GHARTAB Anomssxomcsn. 155

Wulfst‘an archebisceop and Lyfing bisceop and Εὔα]-
ric bisceop and AEb'elsie bisceop and E‘adr‘ic ealdor-
man and AE’oelmfi‘er ealdorman and AEvelfand AEvel-
m‘eres sunu, and Lessfsuna abbud aet Cemel, and AElf-
get Hengves sunu and Siwoerd and Brihtrio refida and
ealle za ildostan p'aegnas on Dorsaeton and Ealdwine
[ιι-εδει and Wulfr‘l‘c prefist and Lssfwine affielinges
disczsen and AElfget and AElfwerd his cnihtas and ealle
30 gessfflre hired men.

uocem.
AEDELRED, 1007.

›1‹ Houon et gloria omnium conditori creaturarum,
qui pro pace caritatis sic humanum ab inuicem genus
separauit, ut tam serui quam domini, tam subditi
quam praelati, per mundi terminos simul adessent
mansuri, tantaeque caritatem dulcedinis dominorum ac
praelatorum cordibus inmiscuit, ut seruulos ac sub-
ditos utpote proprios diligerent filiolos. Unde ego
AEsselredus Anglorum rex, notum affore cupio omnibus
Anglicae fines reg-ionis cuicumquaque incolentibus,
quod quidam meus, uidelicet meus praepositus, claro
AElfgar uocitatus nomine, meae obtutibus occurrit
praesentiae, petens sibi ‚vnn largiri mansos in loco
qui Anglica dicitur appellatione aet Wealtham, auri
quoque pondus rubicundi argentique munus purissimi
appendens pro trecentis criseis adpraeciauit mancusis,
deuotisque manibus in conspectu meae obtulit prae-
sentiam ego igitur uidens uidi suae deuotionem mentis,
suique pristini acceptabilis recordans seruitii, secundum
suae uoluntatis uelle quod petebat adquieui3 concessi
ergo ei terram iam praefatam ut in omni suae curri-
culo possideat uitae3 et de reliquo cuicumque uoluerit
haeredi in perpetuam derelinquat haereditatem. Sit
autem praedictum rus liberum ab omni mundiali ob-

