208 cutinus snomsAxomoAn.

monetarium, filium AElsredi Manne sune, et AE’6elgiue
et Dunstanum filium eine, de domibus praedicti AElgodi
et de terra quae ad illas domos pertinet. Haec autem
est conuentio: quinquaginta solidos praedicta Eadgiua
dedit Algodo pro domibus suis et terra quae ad illas
domos pertinet, et ipse Algodus et tota progenies sua
de illa terra omnibus modis exeant, et ipsa Eadgiua et
Dunstanus filius eius eo modo introeant, ut ita libere
et quiete domos et terram illam possideant sicut AJ-
godus uel H acmannus unquam melius uel liberius
possederunt: et si alicui seu dare uel uendere uoluerit,
dent uel uendent ea siue in progenie seu extra suam
progeniem3 et singulis annis in medio quadragesimae
octo denarios super sepulcrum sancti Augustini po·
nant, quia terra sancti Augustini est et in potestate
nostra. Huius conuentionis ueraces testes sunt isti,

Ernulf prior, etc.

 

MCGCXLIX.
WULFKYTEL.

›1‹ ΗΕΒ επγίθλθδ on &is writhe ihfi ’sat Ulfketel
Grod ῑὶἰςθ and seint E‘admunde. Dat is {Sat lond at
Rikinghale and al §at ’ὀὲηό ὴγῐεῦ, and al Sat lond at
Ruch5m‚ and {Sat lond at Wlpit‚ and §at lond at Hil-
dercle‚ and {Sat lond at Refaresfflorpe als6 it stonden
mid mete ‚and mid manne, and mid sake and
sfikne also‘ ic it fiuchte. -Se {Se Sis awende God
almichtin awende his auseae on do‘mesdai from him,
bfiten he it ἓι· her ee tabere bete.

 

MGCCL.
¹⁸* HARALD.

›1‹ HARALnus rex ›1‹ Elrico de Lundresford salui?
remittit sibi transgressiones fac? pro comite Godwine
coram d'fio A .....

 

