cusu-ru Aucmsaxomcn. 1⁰7

mchxxvl.
⁴· ERDWEARD, about 977.

>1⁴ Rscmm‘ru in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Cunctis supernorum sacramenta donorum
coelitus perscrutantibus notum est, quod non solum
huius mundi status, antiqui hostis fraude atque mo-
limine, deficiendo corrumpitur, uerum etiam in prae-
sentis uitae prope consummato curriculo, humana
prosperitas iniquorum hominum acri intentione et
angore constringuntur. Nunc ergo, dum uobis tempus
est ueniae, festinemus laqueum totis nisibus deuitare
mortis, dumque carnale possidemus patrimonium spi·-
ritale exerceatur mercimonium, quo inter angelicos
choros mereamur adipisci gaudia sine fine mansura.
Quapropter ego Eaduueard rex AngImmn, caeterarum-
que gentium in circuitu persistentium gubernator et
rector, cuidam meo fideli antistiti uocitato nomine
AElfstan .x111. mansas perpetualiter concedo, in illo
loco ubi iamdudum ruricolae illius terrae nomen in·
diderunt aet cyngestun, quatenus habeat ac possideat
quamdiu uitalis spiritus aluerit corpus3 cum autem
dissolutionis suae dies aduenerit, cuicumque uoluerit
haeredi derelinquat, ceu supradiximus, in aeternam
haereditatem. Sit autem praedicta donatio ab omni
mundiali obstaculo libera, cum omnibus ad se rite
pertinentibus campis, pascuis, pratis, exceptis istis
tribus, expeditione, pontis arcisue constructione. Si
quis uero hominum hanc meam donationem cum stul-
titiae temeritate iactitando infringere certauerit, sit
ipse grauibus per colla depressus catenis inter flam-
miuomas tetrorum daemonum cateruaS, nisi prius
ad satisfactionem uenire maluerit. Istis terminis
praedicta terra circumgyrata esse uidetur. Dis sind
’sa landgemffiro t6 cyngesti‘me oecer onder secere.
AErest of Eoccene on mereporm of mffireporne on

ἢ

