134 casana Auemslixomcu.

E‘adwold and his sweoster hyre taman hors gemaene
...... e his ‘a'gene t6foran.

 

Mccxcl.
AEDELRED, 996.

>1⁴ Amnum gubernacula imperii moderante in per-
petuum domino et saluatore nostro Ihesu Christo!
Certissimis pupillarum optutibus quadripertiti mundi
cotidie magis ac magis imminere cernitur occasus; qui
quamuis crescendo decrescat et augmentando minuatur,
fidelibus tamen diuinitus est concessum, ut nequa·-
quam toti cum deficiente deficiant, sed per umbratilis
substantiae mercimonium permanentem sibi thesauri·-
zent in coelis thesaurum, quo, iuxta illud dominici
promissi, ‘ Fur non appropiat, neque tinea corrumpit.’
Quapropter, superni amoris igniculo succensus, ego
AEiielred, altithroni fauente gratia basileus Anglorum
caeterarumque gentium in circuitu persistentium,
sanctae dei aecclesiae, Wentana ciuitate beato Petro
apostolorum principi eiusque coapostolo Paulo, ob re-
uerentiae trinitatis honorem, consecratae, AElphego
eiusdem sedis antistite impetrante, pro meorum expia-
tione piaculorum, meique statu imperii3 quandam hos-
picii portionem in praefata ciuitate sitam, quae patria
lingua haga solet appellari, uti nobilis matrona AElf-
swyffs, deo omnipotenti eiusque praenominatis apostolis
haereditario iure concesserat; quamuis post obitum
ipsius eadem possessio ueluti solet a quibusdam per-
sonis iniuste possessa fuerit, libens ad usus fratrum in
praefato Ueteri coenobio Christo famulantium aeterna-
liter possidendam restituendo concedo et concedendo
restitum necnon et dimidium cuiusdam piscat-ii uadum
ad capturam piscium aet Braege decurrentem, ad Uetus
scilicet monasterium pertinentem, cum unius ingeris
sibi adiacentis portione, perpetuo iure possidendum

