3⁰ ann'rAs ANGLOSAXONIGAB.

uferan le‘ge fit burh vona wuda on ’Sa refidan hane3
of 2551·ae refidan hane andlang mearce on bone ma-
poldra stoc3 of ’Sam stocce iit purh bone wudae on Ba
fiilan flode3 of Effare fiilan flo‘de andlang doene on
higan holtes dic3 of higan holtes dic on &a h6ce-
dan di'c3 of §fiere ho'cedan di'c andlang mearce on
lia hwitan dic; of δῶτε hwitan dic andlang smalan
dfine on Bone herpath of ’Kam hel-pave andlang mearce
t6 oiim hffibaenan byrigelsan3 of B‘am hffi’senan byrigel-
san andlang mearce est on Ba ealdan byrig. Anno
dominicae incarnationis ,nocccmxh scripta est haec
carta, his testibus consentientibus quorum inferius
nomina caraxantur.

›1‹ Ego Eadgar rex Anglorum corroboraui. »Β Ego
Dunstan archiepiscopus concessi. ,Β Ego Oscytel
archiepiscopus confirmaui. ›1‹ Ego Bryhthelm epi-
scopus subscripsi. ›1‹ Ego AEbelwold abbas. ›1‹ Ego
AElfeah dux. ›1‹ Ego AEsselwoffld dux. ›1‹ Ego Ead-
mu[n]d dux.

 

mccxxx.
mucan, 961.

›1‹ LARcmLuA Christi omnipotentis largiente cle-
mentia patenter agnouimus qnod his recidiuis aeterna
iugiterque mansura, ob perpetuae remunerationis ta·
lionem, tocius mentis adnisu lucranda sint. Et-
enim scriptum est, ‘ Nichil intulimus in hunc mun—
dum, uerum nec ab eo auferre quid poterimus.' Qua·
propter lubrici potentatus non inmemor, ego Ead-
gar, Christo conferente tocius Anglicae regionis ba·-
sileus, ob maioris praemii remunerationem, aliquam
ruris particulam, septem uidelicet mansas et dimi-
diam, in illo loco qui a ruricolis Eastun nuncupatur,
Byrbtelmo praesuli michi carnalis prosapiae nexu
copulato, ob eius fidele obsequium quod erga me
sedulus exibuit, perpetua largitus sum haereditate, ut

