126 cmm-Au auom saxonica.

seu in sua possessione aut seruitio debito priuare
temptauerit, ipse nostra omnique benedictione dei et
sanctorum eius priuetur, nisi profundissima emenda-
tione illud corrigere studeat et ad pristinum statum
quod defraudauit redigat, scriptum est enim,‘ Raptores
et sacrilegi regnum dei non consequentur.' Nunc
autem propter deum et sanctam Mariam, in cuius
nomine hoc monasterium dicatum est, moneo et prae-
cipio, ut nullo modo quis hoc praeuaricare audeat, sed
sicut a nobis statutum est, ut praefati sumus, perpetu-
aliter maneat. Qui custodierit, omni benedictione
repleatur3 qui uero infringerit, maledicetur a domino
et ab omnibus sanctis, Amen. Gratanter, reuerentis-
sime domine, quo tantis tuae donis clementiae, secun-
dum quod totius creatoris cosmi est uelle, praeditus
sum, meae operam uoluntatis, ut pro te tuisque deum
iugiter interpellem, deuotus impendam, meosque suc-
cessores ad hoc hortari studebo, ut domini misericov
diam pro te deprecari non desinant, ut Christus pace
qui perhenni regnat aethrali in arce te consortio dig-
num haberi dignetur sanctorum omnium in aula
coelesti. Ualeat in aeuum qui hoc studuerit seruare
decretum. Harum textus epistolarum tres sunt ad
praetitulationem et ad signum, una in ipsa ciuitate
quae uocatur Uuigraceaster, altera cum uenerabili
Dunstano archiepiscopo in Cantuaria, tertia cum
AEveluuoldo episcopo in Uuintonia ciuitate.

h {uber-(2130. Indiculnm libertatis de Oswaldes lawes
un r . .

 

MCGLXXXVIII.

AEDELRED, 965-993.

»Β Dsss νῶι-οτι '6a seox sulung aet Wuldah‘am sancte
Andrea geseald intb‘ Hrofesceastre. AEvelbryht cine
hit gebficode ’sam apostole on e'ce yrfe and betffihte
hit {fam biscope Eiirdulfe t6 bewitenne and his aester-

