18 casuras ANGLO SAxochs.

gentum, uel qualemcunque speciem ibidem collatam
eripere temptauerint, uel alios de rebus illius aeccle-
siae haereditauerint‚ fratribusque eiusdem loci uim in·
ferre praesumpserint, uel eos iniuste contristauerint,
necnon et hanc scedulam cartulasque regum uel alio-
rum fidelium ad defensionem et tuitionem loci ibidem
data auferre seu euertere studuerint, ignibus aeternis
cruciatibus perpetuis illos damus, maledicimus atque
excommunicamus, portas coeli eis claudimus, et delean·
tur nomina eorum de libro uitae, sitque pars eorum
cum Iuda domini traditore, nisi resipiscant et tribus
annis a communione fratrum sequestrati poenitentiam
agant. ›1‹ Ego Oswoldus Eborum aecclesiae archi-
episcopus buius munificentiae conseruatores benedixi3
contradictores uero perpetuo dampnaui dicenS, Effun-
dat.dominus super eos iram suam, et furor irae suae
comprehendat eos. ›1‹ Ego AElfstanus Roffensis aec-
clesiae episcopus hanc libertatem augmentantes regi
regum commendaui, destructores autem sic dicendo
maledixi, Ueniat mors super illos, et descendant in in-
ferum uiuentes. ›1‹ Ego AElfagus wintoniensis aec-
clesiae episcopus illius loci adauctores Ihesu Christo
consignaui, inuaseres nempe aeternis cruciatibus tra-
didi, dicens, Non sit illis pax, non misericordia, non
pietas, sed terror infernorum, crudelitas poenarum,
impietas cruciatuum. ›1‹ Ego Escwine episcopus
Dorecensis aecclesiae hoc adieci, Erubescant destruc-
tores praesentis loci et conturbentur in saeculum sae-
culi et confundantur et pereant3 benefactores autem in
aeternnm uiuant. ›1‹ Ego AEtsulfus praesul Here-
fordensis aecclesiae boc idem hoc dicens affirmaui,
Maledicti sint raptores illius sanctae aecclesiae in om-
nibus operibus suiS, etin omnibus uiis suis, etin cunc·
tis adiuuentionibus suis prauis; benefactores uero adeo
benedicantur. ›1‹ Ego AEvelsinus episcopus Scbires-
‚burnensis aecclesiae supradicta sic conclusi, Quicun-
que inferior uel sublimior contra hunc libellum quic-

